Abrir config/packages/framework.yaml.
No necesitamos estar autentificados para utilizar esta parte de
la API de GitHub que contiene el contenido bruto del usuario:
Pero si accedemos mucho a esta ruta ,
podríamos llegar a su límite de velocidad,
que es bastante bajo para
los usuarios anónimos.
Así que vamos a autenticar nuestra petición.
Primero, si estás codificando
conmigo, dirígete a "github.com"
y crea tu propio token de acceso personal.
Una vez hecho esto, abre MixRepository y
baja hasta donde hacemos la petición HTTP.
Para adjuntar el token de acceso a la petición
pasa un tercer argumento, que es un array.
Dentro, añade una clave headers fijada en otro
array, con una cabecera Authorization asign ada
a la palabra Token y luego el token de acceso.
Empieza utilizando un token falso:
Puedes saber que esto funciona porque, cuando
volvemos a la página y la actualizamos...
¡estalla!
Nuestra llamada a la API ahora falla
con un 404 porque reconoce que estamos
intentando autenticarnos con un to ken...
pero el que hemos pasado es falso.
Ahora añade tu token real.
Inténtalo de nuevo y...
¡funciona! ¡Así que esto es genial!
Pero estaría mejor si el
servicio viniera preconfigurado
para establecer automáticamente
esta cabecera de autorización...
especialmente si queremos utilizar este
servicio de Cliente HTTP en varios sitios.
¿Podemos hacerlo?
Por supuesto Copia la línea Token, entra
en framework.yaml, y después de base_uri,
pasa una clave headers con Authorization
ajustada a nuestra cadena larga.
En realidad, déjame poner un
token falso ahí temporalmente:
En MixRepository, elimina ese tercer argumento:
Y ahora, cuando probemos esto...
¡genial! Las cosas se rompen, lo que
demuestra que estamos enviando esa cabecera...
sólo que con el valor equivocado.
Si cambiamos a nuestro token real...
una vez más...
¡funciona! ¡Impresionante!
Hasta aquí, esto es sólo una bonita
característica del HttpClient.
Pero esto también ayuda a
resaltar un problema común.
No es... genial tener nuestro token sensible
de la API de GitHub codificado en este archivo.
Es decir, este archivo va a ser
enviado a nuestro repositorio.
Quiero a mis compañeros de equipo...
pero no los quiero tanto como para
compartir con ellos mi token de acceso...
o el token de acceso de nuestra empresa.
Aquí es donde las variables
de entorno resultan útiles.
Si no estás familiarizado con las variables
de entorno, son variables que puedes establecer
en cualquier sistema (Windows,
Linux, lo que sea)...
y luego puedes leerlas desde dentro de PHP.
Muchas plataformas de alojamiento hacen
que sea súper fácil establecerlas.
¿Cómo nos ayuda eso?
Porque, en teoría, podríamos
establecer nuestro token de acceso
como una variable de entorno y
luego simplemente leerlo en PHP.
Eso nos permitiría evitar poner ese
valor sensible dentro de nuestro código.
Pero, antes de hablar de
establecer variables de entorno,
¿cómo leemos las variables
de entorno en Symfony?
Copia tu token de acceso para no perderlo, pon
comillas simples alrededor de Token, y luego vamos a
utilizar una sintaxis muy especial
para leer una variable de entorno.
En realidad va a parecer un parámetro.
Empieza y termina con %, y dentro, di env()
con el nombre de la variable de entorno.
¿Qué te parece GITHUB_TOKEN.
Me acabo de inventar ese nombre:
Si volvemos atrás y refrescamos...
ahora estamos leyendo esa variable
de entorno GITHUB_TOKEN...
pero aún no la hemos configurado, por lo que obtenemos
este error "Variable de entorno no encontrada".
En el mundo real, establecer
variables de entorno es...
un poco complicado.
Es diferente en Windows que en Linux.
Y aunque muchas plataformas de alojamiento hacen que
sea súper fácil establecer variables de entorno,
no es muy sencillo hacerlo
localmente en tu ordenador.
Por eso existe este archivo .env.
Muy sencillo, cuando Symfony arranca,
lee el archivo .env y convierte todo
esto en variables de entorno.
Esto significa que podemos decir
GITHUB_TOKEN= y pegar nuestro token...
y ahora...
¡funciona! Por cierto, si hubiera una
variable de entorno real GITHUB_TOKEN
en mi sistema, esa variable de entorno real
ganaría a lo que tenemos en este archivo.
Vale... esto es genial...
¡pero seguimos teniendo el mismo problema!
Tenemos un valor sensible que
está dentro de un archivo...
que está comprometido en nuestro repositorio.
Bien, entonces, vamos a intentar otra cosa.
Copia el token de GitHub,
elimina el valor de este archivo
y crea un nuevo archivo llamado .env.local.
Establece la variable de entorno aquí.
Y ahora...
¡las cosas siguen funcionando!
Esto es lo que pasa.
Cuando Symfony arranca, primero lee
el archivo .env y convierte todo
esto en variables de entorno.
Luego lee .env.local y convierte todo lo
que hay aquí en variables de entorno...
que anulan cualquier valor
establecido en .env. El
resultado es que tu archivo .env está destinado a
contener valores seguros, por defecto, que están bien
para ser consignados en tu repositorio.
Entonces, localmente (y quizás también en
producción, dependiendo de cómo se despliegue),
creas un archivo .env.local y
pones allí los valores sensibles.
La clave es que .env.local es ignorado por Git.
Puedes ver que ya está en
nuestro archivo .gitignore.
Así que, aunque este archivo
contenga valores sensibles,
no se confirmará en el repositorio.
Hay otros archivos .env que puedes crear...
y puedes verlos mencionados aquí.
No son tan importantes, pero
si quieres leer sobre ellos,
puedes consultar la documentación.
Otra cosa genial de las variables de entorno
es que puedes visualizarlas ejecutando:
php bin/console debug:dotenv ¡Genial!
Puedes ver el valor actual de GITHUB_TOKEN...
y que este valor también
está fijado en .env.local . En
cambio, APP_ENV y APP_SECRET tienen n/a aquí,
lo que significa que sus valores no
se están anulando en .env.local.
También nos dice qué
archivos de .env ha detectado.
Hay algunos trucos que puedes utilizar
con las variables de entorno. Por
ejemplo, hay algo que se llama "sistema de
procesador" en el que podrías utilizar trim
para "recortar" el espacio
en blanco en GITHUB_TOKEN.
O podrías utilizar file donde la variable
GITHUB_TOKEN es en realidad una ruta
a un archivo que contiene el valor verdadero.
En cualquier caso, esto se llama "procesadores de
variables de entorno" si quieres leer más sobre ellos.
A continuación, vamos a hablar
rápidamente sobre el despliegue...
pero aún más sobre cómo podemos almacenar
de forma segura estos valores sensibles
cuando se despliega en producción.
Una opción es la bóveda
de secretos de Symfony